안녕하세요. 속보요입니다. 방금 전에
이란에서 호르무츠 해협을 봉쇄했다.
어라는 기사가 나왔고 이제는 모든
미국인이 이란의 표적이 될 것이다라고
해 가지고 긴장이 고조되고 있는
상황이긴 한데요. 아, 근데이 부분은
좀 더 팩트 체크가 필요할 것
같습니다. 좀 더 찾아보니까 호르무치
회협을 폐쇄하기로 결정한 건
아니고요.이란 일란 의외에서 호르무추
해협을 폐쇄하는 것에 찬성을 해기긴
했지만 결정은 최고 안보 위원회에서
하기로 되어 있어서 아직 결정한 건
아니다 어라고 볼 수 있을 것
같습니다.이 부분이 사실 이제 중요한
이유는이 해협에서 통계에 따라 좀
다르긴 하지만 1에서 1/ 정도가 어
지나가는 굉장히 중요한 길인데 여기를
폐쇄한다라고 했을 때는 유가가
100불 이상은 충분히 올라갈 수
있다라는 지금 상황인 거 같긴 해요.
근데 기사에서처럼 그냥 봉쇄하기로
결정한 거냐? 그럼 그거는 아직
아니고 좀 지켜봐야 된다라는 이야기인
거죠. 어찌됐든지간에
이런 뉴스들이 나오면서 비트코인이
10만 불을 일시적으로 하회했다가
올라왔는데 지금 기준으로 이제
99만9,000불까지 내려왔고요. 어
이더리움 10% 그리고 솔라나도 7%
이런 식으로 포인 시장에서는 굉장히
크게 가격이 움직이고 있는 그런
상황이라고 보시면 되겠습니다. 반대로
이스라엘 증시는 이제 급등하고 있는
상황이에요. 와 자 이렇게 뭐
난리날리를 쳐 놓고 오히려 이스라엘의
증시는 1.7 7%나 상승하는 모습을
보여주고 있습니다. 관련해서 월세
전널에서는 이게 무슨 의미인지 알아?
야, 이거 뭐 그냥 다 해결된다는 건
의미가 아니겠어? 이런 식으로 이제
해석을 했는데 글쎄요. 저는 유가를
봐야 되지 않을까 싶습니다. 뭐
이스라엘 주가는 주가대로 뭐 올라갈
수도 있지만 유가가 여기서 만약에
80불을 넘어서고 100불 근처까지
간다. 90불까지만 가더라도 어
시장에 좀 큰 충격은 있을 수 있을
것 같아요. 늘 말씀드린 것처럼이
박스권 상단을 도패할 경우에 좀
영향을 줄 수 있기 때문인 거죠.
불과 한두 달 사이에 60불이었던
것이 90불이 된다. 와, 이거 지금
뭐 정신 못 차리게 너무 빨리
움직이는 거라고 보시면 되겠습니다.
게다가 이제 관성적으로 2023년
이후로 육은 계속 빠지기만 했기
때문에 이것이 이제 좀 더 오른다고
하면 그것이 실제로 수요에 의한 어,
그 원유를 많이 사가고 싶어 하는
사람들이 많아서 가격을 오르는게
아니라 이런 지정 리스크 때문에 이제
가격이 오르는 거는 오히려 더 안
좋은 상황이라고 봐야 되겠죠. 그리고
이제 미국 내에서도 여러 가지 반대
의견들이 있습니다. 아니, 이런
존재하는 거 이거 난 반대하고
있다라고 이야기하고 있는 거죠.
여론의 내용들을 보면은 의외의 승인
없이 그냥 맘대로 해 버리면
어떡하냐? 의외 패싱은 이거 면백한
월건이다라는 비판들이 있는
상황이고요. 그리고 전면돈으로
확대되면 어떡하려고 그러냐? 진짜이
우리 지금 돈도 없고 막 그런데라는
우려. 그리고 무엇보다도 4번이
중요할 것 같은데 국제법을
위반했다라는 이야기 때문에 미국의
민간인들이 테러라든지 다른 공격의
위험에 노출될 수 있다라는 점도
문제다라는 거죠. 그래서 각 국가별로
어떤 대응들이 나왔는지를 보면은 중국
같은 경우에는 국제법 위반이다. 이거
진짜 일방주의고 진짜 안 좋은 거다.
어라고 이야기를 했습니다. 그래서
이란의 주권과 UN 현장의 기본
원칙을 정면으로 침한 거다. 이런
식으로 이제 중국에서 미국을 강하게
비판하고 나선 거죠. 뭐 이런 식으로
일방주의를 계속하면 규칙 기반의
죄질서를 약화시키고 힘이 곧 정이다.
이런 이제 위험한 설리를 남기게
된다라는 이야긴데 중국한테 이런
이야기를 듣는 것도 참 과거랑 많이
달라졌구나 이런 생각도 하게 되는 거
같아요. 그리고 이제 푸틴이 왜
이런을 돕지 않느냐라는 질문에
대해서는 이렇게 대답을 했더라고요.
어 너네들이 생각하는 것보다
이스라엘하고 러시아가 좀 친해 이런
거죠. 그 점을 고려한 거야라고
이야기를 한 걸 보면 푸틴이 이란,
그러니까 러시아가 이란과 어
이스라엘의 전쟁에 개협할 가능성은
크지 않은 거 같습니다. 가능성이
있다면 중국 정도인데 중국도요 정도
느낌이라면은 강하게 비판하긴 한
거지만 그래 그러면 내가 보면 나서
봐 요런 분위기는 아니라는 거죠.
인도의 모디 총리도 이란을
설득하겠다라는 이야기를 했고요.
그리고 마르코 국무장관은 만약에
이란이 우리를 공격한다. 야, 이거는
그러면 이거는 아, 이거 용납이 안
되지. 우리는 그들이 아직 보지 못한
능력을 가지고 있는데 한번 보여 줘.
어, 요런 이제 분위기라고 보시면
되겠습니다. 근데 여기서 이제 좀
유화적인 제스처는 뭐냐면은 이란의
정권 교체 사업에 뛰어들진 않겠다라는
이야기를 했다라는 거죠. 현재의 일환
정권을 좋아하는 건 아니지만 그래도
막 교체시켜 버려 이런 식으로 할 건
아니니까 지금 이거 지금 정권 자분해
빨리 전화해. 우리랑 좀 빨리
협상하자. 어 한대 맞았으면 됐지.
일로 와 봐. 이제 이런 분위기라고
보시면 되겠네요. 자, 그리고 벤스
보통도 여러 가지로이 상황을
무마시키기 위한 노력들을 하고 있는
거 같습니다. 어, 근데 이제이
밤중에 어떻게 되는지를 지금 예상하는
거는 사실 크게 의미가 없는 거
같고요. 이스라엘 증신을 올랐는데
비트코인 빠지는 걸 보면 이건 약간
해석을 좀 어떻게 해야 되는지에
대해서 잘 모르고 있는 상황인 거
같아요. 그래서 가장 중요한 키는
유가인데 내일 새벽 7시부터
우리나라에서도 확인할 수 있으니까 그
내용이 확인되면 저도 다시 한번
속보로 전해 드리도록 하겠습니다.
지금까지 뽀보였습니다.